# Лабараторная работа 1.Создание инструмента для анализа и интерпретации данных образовательных данных с целью улучшения процесса обучения
#Установка
#Запустите скрипт:
#pip install jupyter
#pip install nbconvert
#jupyter nbconvert --to notebook --execute weather.ipynb

Описание
Этот инструмент разработан для комплексного анализа образовательных данных. Он включает в себя несколько ключевых компонентов, каждый из которых предназначен для изучения различных аспектов данных, таких как производительность студентов, взаимосвязь между различными факторами и группировка студентов по схожим характеристикам.

Компоненты инструмента
Обработка и Предварительный Анализ Данных
Загрузка и Обработка Пропущенных Значений: Гарантирует, что данные полны и готовы к анализу.
Визуализация Данных: Предоставляет наглядное представление распределения данных и корреляций между переменными.
Аналитические Модели
Множественная Регрессия: Помогает понять, как различные факторы (например, возраст студента, время учебы) влияют на итоговые оценки.
Кластеризация: Используется для группировки студентов на основе их характеристик, что может быть полезно для понимания различных образовательных потребностей и поведения.
Расширенный Анализ и Моделирование
Временной Анализ: (Требуются дополнительные временные данные) Предназначен для анализа изменений в данных со временем.
Важность Признаков в Моделировании: Помогает определить, какие признаки наиболее влияют на предсказания модели, что важно для понимания ключевых факторов успеваемости студентов.
Как Использовать
Загрузите образовательные данные в формате CSV.
Убедитесь, что ваши данные соответствуют ожидаемой структуре.
Запустите инструмент для анализа данных.
Используйте полученные результаты для информирования образовательной стратегии и интервенций.
Потребности в Данных
Для максимальной эффективности инструмента требуются полные и точные образовательные данные.
В случае наличия временных данных, возможен расширенный анализ трендов.
Зависимости
pandas
matplotlib
seaborn
sklearn
# Лабараторная работа2.Использование методов обработки естественного языка для поддержки исследований в области психологии: анализ психологических текстов и интерпретация эмоций
Анализ Эмоций в Тексте
Описание
Этот проект представляет собой инструмент анализа эмоций в тексте, использующий методы обработки естественного языка (NLP). Он способен анализировать эмоциональный тон текста, определять ключевые слова и визуализировать частотность слов. Этот инструмент может быть особенно полезен для исследований в области психологии, социологии и любых других областей, где требуется глубокое понимание эмоционального контента текста.

Функционал
Анализ Сентимента: Использует VADER и TextBlob для определения эмоционального тона текста.
Извлечение Ключевых Слов: Определяет ключевые слова в тексте, исключая стоп-слова.
Визуализация Частотности Слов: Визуализирует наиболее часто используемые слова в тексте.
Как Использовать
Убедитесь, что у вас установлены Python и необходимые библиотеки (nltk, textblob).
Запустите скрипт и передайте ему текст для анализа.
Получите результаты анализа, включая оценку эмоционального тона, ключевые слова и визуализацию частотности слов.
Установка
Для работы с инструментом требуется установить следующие библиотеки:
pip install nltk textblob
python -m textblob.download_corpora
python -m nltk.downloader vader_lexicon
python -m nltk.downloader punkt
python -m nltk.downloader stopwords
Пример Использования
text = "Your sample text goes here."
results = advanced_sentiment_analysis(text)
print(results)
# Лабараторная работа 3. Разработка архитектуры нейронной сети для определения и анализа эмоциональной окраски музыкальных произведений****
Описание Проекта
Этот проект включает Jupyter Notebook, разработанный для определения настроения человека на основе анализа изображений. Используя алгоритмы машинного обучения и глубокого обучения, программа анализирует изображения лиц и классифицирует настроение на основе выражений лица. Этот проект демонстрирует как обработку и анализ изображений, так и использование продвинутых моделей глубокого обучения для распознавания эмоций.
Особенности
Обработка изображений: Предварительная обработка и подготовка изображений для анализа.
Модель распознавания настроения: Построение и обучение модели глубокого обучения для распознавания эмоций на изображениях.
Анализ и визуализация данных: Отображение информации о процессе обучения, включая графики потерь и точности модели.
Классификация настроения: Идентификация и классификация различных эмоций на основе анализа изображений.
Как использовать
Установите Jupyter Notebook (если он еще не установлен):
pip install notebook
Запустите Jupyter Notebook:
jupyter notebook
Откройте файл .ipynb в Jupyter и выполните все ячейки для запуска проекта.
Требования
Python 3
NumPy
Keras
Matplotlib
OpenCV (для обработки изображений)
Ссылка на Kaggle
https://www.kaggle.com/code/yaroslav117/notebook1f3587d3df/edit
